<!-- центрирование заголовка первого уровня -->
<h1 align="center">SearchEngine</h1>
Этот поисковый движок был создан для быстрого поиска информации на информационно-новостном портале. Он позволяет посетителям сайта быстро находить нужную информацию через поле поиска.
 
_ _ _ _

<!-- центрирование заголовка второго уровня -->
<p align="center">
  <strong>Цель задания и описание</strong>
</p>

Целью задания является реализация собственного поискового движка, который будет работать на локально установленной базе данных MySQL. 

Поисковый движок должен представлять собой Spring-приложение с простым веб-интерфейсом и API, через которое можно управлять и получать результаты поисковой выдачи по запросу.
_ _ _ _


<!-- центрирование заголовка третьего уровня -->
<p align="center">
  <strong>Принципы работы поискового движка:</strong>
</p>

* В конфигурационном файле перед запуском приложения задаются адреса сайтов, по которым движок должен осуществлять поиск
* Поисковый движок самостоятельно обходит все страницы заданных сайтов и индексирует их, чтобы затем находить наиболее релевантные страницы по любому поисковому запросу
* Пользователь присылает запрос через API движка, который трансформируется в список слов, переведённых в базовую форму
* В индексе ищутся страницы, на которых встречаются все эти слова
* Результаты поиска ранжируются, сортируются и отдаются пользователю
 
 _ _ _ _
 <!-- центрирование заголовка четвертого уровня -->
<p align="center">
  <strong>Инструкции по установке и использованию:</strong>
</p>
 Инструкции по установке и использованию
Чтобы установить и использовать поисковый движок, выполните следующие инструкции:

1. Склонируйте репозиторий на свой компьютер:

git clone https://github.com/AlekseySharov/searchengine.git

2. Установите MySQL и создайте базу данных:

mysql -u root -p
CREATE DATABASE search_engine;
``USE search_engine;

3. В файле application.yaml измените настройки подключения к базе данных:

spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/search_engine
spring.datasource.username=your-username
spring.datasource.password=your-password
  
  * А так же прописать сайты для поиска(мой пример):
  
  indexing-settings:
  
  sites:
    
    - url: https://playback.ru
    
      name: PlayBack.Ru
      
      id: 1
      
    - url: https://skillbox.ru
    
      name: Skillbox
      
      id: 2
      
    - url: https://lentaerrorurl.ru
    
      name: LentaError
      
      id: 3
      
4. Запустите приложение.

5. Откройте веб-интерфейс по адресу http://localhost:8080 и начните использовать поисковый движок.

* Через API поискового движка можно управлять и получать результаты поисковой выдачи по запросу.

_ _ _ _
<!-- центрирование заголовка пятого уровня -->
<p align="center">
  <strong>Примеры использования поискового движка:</strong>
</p>

_ _ _ _

Поиск новостей о skillbox:

* Перейдите на веб-интерфейс поискового движка по адресу http://localhost:8080

* Введите в поле поиска запрос "JAVA" или любое другое слово которое может встречаться на этом сайте.

* Нажмите кнопку "Search"

* Получите результаты поиска, отсортированные по релевантности новостей.


<!-- центрирование заголовка шестого уровня -->
<p align="center">
  <strong>Автор</strong>
</p>

Шаров Алексей - разработчик поискового движка - aleksey.sharov95@mail.ru
